16화
프로젝트 코디네이터 및 노래 번역가: Nemie
번역자: Nemie, Kaia
빨리 떠나야 해
닥쳐
내가 당신을 보호할 것이다
베타 편집자: Sana
형제! 가자!
제발!
우리를 놔주면 난 절대 고려로 돌아가지 않을 거야!
우리가 어떻게 함께 자랐는지 생각해 보세요
형제!
달링
박사님...
괜찮아요, 박사님, 괜찮아요.
박사님, 다 괜찮아요. 우리 같이 살 거예요, 그렇죠?
의사?
의사!
의사! 아니...
박사님, 그러지 마세요
순덕
순덕...
비켜
그렇게까지 갈 필요가 있나요?
반역의 뿌리를 뽑아야 국민이 평화롭게 살 수 있다.
저리 가세요
충분해요!
은!
내 생일 기억나?
나한테 아무 선물이나 주겠다고 했잖아
기억하시나요?
네가 나에게 줄 수 있는 건 단 하나뿐이라고 말했지
그 사람이 나한테 그런 말을 하게 만들었어
이 소녀...
나는 그녀를 혼자 보내지 않을 것이다
형제님,
이런 선물을 받고 싶습니다
너만이 줄 수 있어
아니...
꽃은 땅에 떨어져 시들겠지
그 사람은 혼자가 될 거에요, 너무 슬퍼요
은!
하늘은 별을 잃고 한순간에 슬퍼지겠지
안돼! 형제! 형제!
형제? 형제?
형제?
형님...일어나죠?
형제! 눈을 뜨세요!
그리고 갑자기 작은 비처럼 울기 시작해요
형...
꽃이 피었다가 지는 것 같은 느낌
바람결에 말해주세요
눈이 오면 모든 꿈이 이루어지리라
오 자기야, 나를 기다리고 있지 않니?
진심으로 그렇게 믿어요 그들은 진심이에요
날 그렇게 대하는 여자는 네가 처음이었어
이게 대체 뭐야?
무엇?
늘 이렇게 기다리는 내 마음을 아시나요?
당신은 최고입니다!
폐하께서는 가장 존경받는 분이 아니십니까?
내 생각엔 이 손가락이 꽤 좋은 것 같아
날 보내줘! 여기요!
그렇다면 돌아와요
첫사랑?
나는 그녀에게 이렇게 말했습니다.
13황자는 잘생겼고
제14황자는 무술에 재능이 있다
그 중 하나를 선택하라고 하더군요
그리고 이 소녀는 10번째 왕자와 결혼을 주장했습니다.
그는 그녀의 첫사랑이다
이런 일이 일어날 줄 알았더라면 그녀를 말렸을 텐데
하지만 그녀는 듣지 않았고 여전히 그와 결혼할 거에요
내 순덕이가 그랬지
그녀는 자신에게 솔직해요, 그건 절대 변하지 않을 거예요
한가지 물어보겠습니다
마이순덕
왕자님에게 많은 사랑을 받았나요?
많이
그들은 서로 사랑했어요
알았어 그럼
좋다
알았어
미안 순덕아
이제 네 아버지는...
네 아버지는 너를 위해 아무것도 해줄 수 없어
순덕...
나는 그를 죽일 것이다
왕 그럼... 죽여버리겠어
아니... 아니
나는 그를 죽일 것이다
그 사람이 다 죽이기 전에 내가 죽여버리겠어!
은이가 이걸 원했어
이건 은이의 소원이었어
그 사람 잘못이 아니야
그 사람도 힘들었지
치 몬
내가 보기엔
살인견이 되어야 해
주인을 무는 개
그의 농장을 물려받게 될 거야
나는 사나운 늑대개가 될 거야
나 왕소는 고려의 황제가 될 것이다
은이는 죽었어
그리고 그의 아내도 죽었어
이제 왕구의 난은 허구가 아니라 사실이다
축하합니다
이제 모든 클랜은 자신의 이익을 위해 행동합니다
서둘러서 서경을 도읍으로 삼아야 한다
왕식렴 삼촌을 만족시켜줄
반역자로 몰렸으니 장례식은 없을 것이다
우리는 상복을 입을 수 없습니다
황실묘지에 안장되지 않고,
그리고 그들은 왕궁 밖 숲에 던져져 까마귀들에게 먹히게 될 것입니다.
우리는 그들을 비밀리에 묻을 것이다
은이의 몸에 박힌 화살은 제거할 수 없었고,
정이 그들을 깨뜨렸다
은...
아직도 내 생일을 기억하고 있어
나조차도 이미 그 사람을 잊어버렸어
이 선물은 나만 줄 수 있다고 하더군요
은씨는 당신이 그 사람을 위해 해준 일에 감사할 거예요
소왕자
방금 편지를 발견했어요
Su 부인이 나에게 남겨준 것
10번째 황자가 다미원에 있다고 썼는데
이제 네 눈에는 내가 괴물처럼 보이겠지
내가 은을 죽였어
어려운 선택이었어요
알아요
다미원에 있었다는 사실을 왜 숨겼나요?
당신은 나를 믿지 않는 거죠?
그녀는 내가 그를 죽일까봐 두려워서 아무 말도 하지 않았습니다.
예
그랬어요
10황자가 걱정됐어요
그리고 나는 당신이 뭔가 끔찍한 일을 해야 할까 두려웠어요
다 잘될 줄 알았는데 도망갈 것 같아
서로에게 상처가 된다는 걸 깨달았어
너무 늦었을 때
그래서 편지를 남겼어요
나는 당신을 믿었습니다
시간이 걸렸다는 걸 알지만 난 당신을 믿었어요
어떤 상황에서도 당신을 믿을 수 있었고,
내가 당신을 좋아한다는 걸 깨달았으니까요
그런데 지금은 그런 감정이 없어요.
내가 당신을 볼 때
무슨 일이 있었는지 기억나
나에 대한 신뢰가 부족해서
은이는 너 때문에 죽었어
내가 그 사람을 어떻게 죽였는지 기억할게
당신을 구하기 위해
나는 황제의 개가 되었다.
하지만 내 마음은 변함이 없었어
이제 그들은 변했어요
눈물을 속 깊은 곳에 숨기고
너에 대한 모든 걸 잊고 싶어
그만하자
거짓말
이제 우리를 하나로 묶은 운명을 떠날 시간이다
당신은 거짓말을 하고 있어요
눈물 속에서도 우리는 당신과 함께 살 것입니다
우리는 서로 거짓말하지 않기로 약속했습니다
자유로운 바람이 널 데려가듯이
너에게로 가는 길을 계속 찾고 있었지만 찾지 못했어
나에게서 멀어져가는 운명을 잡지 못했어
그러니까 널 완전히 보내줄게
나는 떨어진 꽃잎 같았어요
이대로 다 끝내야 해서 아쉬웠어
그리고 언젠가 다시 만난다면
그러면 우리는 당신에게 작별 인사를 하지 않을 것입니다
사랑
내
4황자 왕소
당신이 옹호한 10황자는 반역죄를 지었습니다.
세자부인 박순덕 제거때 수고하셨어요
그러면 송악 근처에 땅과 집을 얻을 것이다.
당신의 영혼은 지금 쇠퇴한 상태인 것 같습니다.
그러니 새 수도 서경으로 가세요
당신은 궁전 건설을 책임지게 될 것입니다
나는 이것을 당신에게 맡깁니다.
나는 이 일을 위해 헌신할 것이다
그리고 나는 당신의 신뢰에 대해 당신에게 보답할 것입니다
흘린 피 때문에..
두렵지 않니?
누군가의 피를 흘리지 않고 왕좌에 앉는 것은 어렵다
조심하세요
내가 피할 수 있는 것에는 한계가 있어
나는 국경을 넘어 궁궐로 돌아오지 않을 것이다
그게 당신이 할 일이에요
그래도 어머님 생각을 해라 선두에서 싸우지 마라
안전하게 지내세요
너무 오랫동안 겁쟁이처럼 살아서 그럴 수가 없어
내 수명이 얼마나 되는지 보고 싶어
나는 당신의 범죄에 대한 대가를 지불해야합니다
네가 은이한테 한 짓 때문에
형제!
가자!
제발! 형제!
고인을 위해 제사 음식을 개국사에 가져가야 합니다.
새 궁전 건설을 책임지실 건가요?
당신은 부자가 될 것입니다
그는 내 딸과 사위를 죽임으로써 모든 것을 얻었습니다.
당신에게 장수
그 사람도 인간인가요? 이 사람은 그의 남동생이야
황제가 되고 싶다고 들었어
예정
네 옆에 있는 그 사기꾼은 네가 오랫동안 계획을 세웠다고 했어
그는 당신의 제국의 별을 보았다고 말했습니다
너의 돌아가신 아버지 태조가 그러셨지
그래서 그 사람이 나한테 널 보낸 거야
나한테 무술을 가르쳐달라고 했어
다 이것 때문이야
임페리얼 스타?
나는 그런 것들을 믿지 않는다
하지만 난 황제가 되어야 해
왕좌를 위해 강제로 살인을 하게 된다면...
나는 그것을 소유하고 살인을 종식시킬 것입니다.
아까 선황제가 했던 말을 기억하시나요?
국가와 황실을 위하여
황제는 모든 것을 버릴 준비가 되어 있어야 합니다
왕좌는 당신에게 많은 것을 포기하게 만들 것입니다
나는 기억한다
그럼
누구를 버릴 것인가?
이거 제일 먼저 보고싶다
그럼 내가 결정할게
당신을 보면 난
숨이 막혀 소심해
세상의 모든 것이 멈춘 것 같아
형은 이미 소경으로 떠났어요
그 사람은 오랫동안 거기 있을 거예요
산들바람처럼 지나가면
넌 눈치도 못 챌 거야
내 마음은 모두 너에게 바쳐졌어
하지만 너를 사랑하는 건 내겐 너무 괴로운 일이야
그리고 너무 슬프다
내 마음에서 너를 지워야 해
나는 기다릴 것이다
너무 힘들어
잊지 마세요!
나의 그 영원한 사랑
하지만 너를 사랑하는 건 내겐 너무 괴로운 일이야
그리고 너무 슬프다
내 마음에서 너를 지워야 해
너무 힘들어
나는 옛날 옛적에 믿습니다.
내가 어떻게 사랑하고 싶은지
선배님! 선배님!
나는 할 수 있다
내가 말했잖아, 뛰지 말라고
당신은 이제 궁녀이니 품위있게 행동하라
빨리 가자!
그를 만나면 반가울 거예요!
나는 행복할까요?
그가 떠난 지 2년이 지났습니다! 당신은 기뻐할 것입니다!
그녀는 나에게 뛰지 말라고 했어요
오랜만이네
오랜만이야
자리에 앉으세요
이틀 일찍 도착했어요
나는 정말로 당신의 차를 마시고 싶었습니다
그런데 은이가 묻힌 곳을 보니...
난 거기로 가야만 했어
당신이 거기에 갔다니 기뻐요
그리고 며느리도 봤는데
나는 그녀가 했던 것보다 훨씬 더 많은 일을 해왔습니다.
당신은 이제 장군입니다. 당신 옆이 불편합니다
내가 없는 동안 당신이 궁궐을 떠날까 두려웠어요
어디로 갈까요?
결혼은 어떻습니까? 하나의?
좋은 집안의 여자는 결혼하면 궁궐을 떠날 수 있다
결혼해서 누군가를 돌보며 살아야 하나?
나이가 들면 그 자리를 떠나고 싶다
그리고 멀고 먼 곳으로 가세요
사막으로 갈 거야 낙타를 타고 갈 거야 바다로 갈 거야
그 사람들이 나한테 준 돈은 내가 다 갖고 있어
오랜만이네
와, 얼마나 됐어요?
- 콰이에서 거란족을 죽였다고 들었나요?
- 글쎄요.
내 이름은 우희예요
기생집의 최고령 궁녀이다.
그녀는 불교도들을 위한 차와 간식을 먹으러 왔습니다
기생집 큰아줌마?
아, 그 전직 기생?
언제나처럼 나쁜 회사에 있으면
킬러와 지금의 기생
혀 조심해
이 사람을 조심하세요
어느 날 그 사람이 당신을 죽일 수도 있어요
게다가 군대를 감시하기 위해 음악가를 보내는 것을 막을 수 있습니까?
플루트 연주 스파이?
난 너랑 얘기 안 할 거야
고생 많이 했을 텐데
일단 내가 모두를 의심하기 시작했을 때
이 사람... 어떻게 알았지?
정말 족제비야
그는 장군이지만 뭔가 귀여운 구석이 있다
정말요? 그는 귀엽지, 그렇지?
정말 사람을 보냈나요?
나는 그가 모든 일을 제대로 하고 있는지 궁금했어요.
그런데 So에게 무슨 문제가 있나요? 그는 어느 방에 있나요?
4황자...
도착했어?
그 사람이 도착할지 안 올지 짐작만 했을 뿐인데...
요
폐하
정씨가 돌아왔다. 결정을 내려야 해요
후백제 경종원근의 어머니
후백제 피를 가진 사람에게 고려를 줄 수는 없습니다.
정세자를 세자로 삼다
뒤를 지켜줄 사람이 필요합니다, 폐하
어머니, 저를 어떻게 보시나요?
나는 사람인가, 돼지인가?
아마 당신은 나를 아들로 보지 않을 것입니다.
하지만 왕좌를 대신하여 희생해야 하는 멧돼지 한 마리만 있을 뿐입니다.
곧 죽을 것 같지는 않은데,
하지만 당신은 몇 년 동안 나를 괴롭혔어요
정...
그는 왕좌를 차지하고 싶어합니까?
4황자 전하께서 폐하를 뵙고자 하십니다.
그렇게 무서우면 왕세자와 함께 하리라
정이나 서 둘 다 당신 아들이에요
무슨 소리 하는 거야?!
이에 대해서는 나중에 논의하겠습니다!
당신은 정말 유용해요
죽은 노예 몇 명이 무슨 문제가 있나요?
공사를 또 중단하려고?!
송악 땅이 약해지고 있다
황실계가 위험에 처해 있다
승려와 무당 모두 이를 확인했다.
우리 인력이 부족해요
물자가 부족해서 하루는 일하고 다음 날은 쉬어요.
사람들이 그리워지면 잠들지 못하게 하세요
보급품이 충분하지 않습니다. 필요한 경우 훔칩니다.
짜내고, 그들에게서 모든 힘을 짜내십시오!
제 시간에 모든 것을 끝내세요
제가 치명적인 죄를 지었습니다, 폐하
폐하, 비공개로 대화를 계속합시다
아직 깨어 있나요?
다미원에 들어온 이후로 네가 잘 자는 모습을 본 적이 없다.
나는 곧 자러 갈 것이다
요즘 왜 이렇게 자주 글을 쓰시나요?
당신은 문맹이지만 눈치채셨군요
예, 저는 문맹이지만 시각 장애인은 아닙니다.
완전 똑같아 보이는데
의미가 맘에 드네요
"나는 스트림의 근원에 도달하게되었습니다."
"쪼그려 앉아 멀리 구름이 떠오르는 모습을 생각한다"
물까지 온 놈은 바보야
잠이 안 오면 산책이라도 할까요?
나를 보지도 않고 떠날 건가요?
지난 2년 동안 당신은 나에게 한 번도 찾아오지 않았습니다
정말 나를 잊었나 보다
예
오늘은 실수로 여기까지 왔어
나는 어둠이 될 것이다
나에게 끝난 건 아무것도 없어
그리고 내가 너를 감싸줄게
그러니 당신이 내 동의 없이 떠났으니 양해해 주세요.
하루만이라도 그렇게
난... 적어도 이 정도는 받을 자격이 있어
나와 함께있어
그리고 나는 달이 될 것이다
나는 한 사람의 빛이 될 것이다
내가 어디에 있든, 어디로 가든지 나는 올 것이다.
잘 자고 있나요?
잘 먹고 계시나요?
당신은 나의 사랑입니다, 나를 믿어주세요
아직도
나에게 그토록 필요한 사람은 너뿐이야
나 때문에 기분이 상했니?
나는 멀리서 당신을 바라봅니다.
그리고 나는 다시 돌아설 것이다.
여기서 너에게만 고백해
나는 온 힘을 다해
사랑, 사랑, 사랑
지금 내 마음이 들리나요?
왕소왕자와 긴밀한 소통
송악의 일부 씨족과 함께
그는 특별히 궁전 건설을 방해했습니다.
그는 자갈을 섞어서 벽이 무너졌어
직원 몇 명을 석방했고
확실합니까?
소문도 났었지
왕식렴의 병 때문이다
아무도 공사를 감시하지 않아
왜? 왜?! 왜?!
그에게 필요한 것은 무엇입니까?
그 사람은 단지 내 뜻에 반한 게 아니었어...
왕좌...
그는 왕좌를 노리고 있습니까?
오른쪽?
먼저 물어볼게요
그들은 왜 우리의 계약을 위반했습니까?
합의?
조공을 바칠 수 없는 사람들
강제노역을 보내다
가난한 후백제 사람들
건설현장으로 보내져 죽다
계속해서 무슨 소용이 있겠어?
눈과 귀로?
그리고 무엇? 떠나고 싶나요?
나에게 이익이 없다면
우희공주
당신은 그렇게 행동하지 않았죠?
백A에 대해 아시나요?
그의 영혼은 매우 취약하고 민감합니다
예술하는 사람들은 원래 다 그렇거든요
그의 얼굴에는 어떤 표정이 있을지 궁금하다
그 사람은 네가 내 개라는 걸 언제 알아낼까?
혼자가 아니니까 괜찮아
왕자님이 나와 함께 있어요! 나는 왜 혼자입니까?
허락이 필요하다고 했죠?
그의 말을 들어보실래요?
- 할 수 있다?
- 금지되어 있습니다
서둘러 고백하는 그 목소리
앞으로는... 이 말을 잊지 마세요
아직도 듣고 있나요?
내 마음이 들리나요?
빗방울이 창문에 어떻게 정착했는지
내 마음도 너에게 소모됐어
당신이 필요합니다
아직도
당신이 그리워요
나 때문에 기분이 상했니?
저기서부터
그리고 해수도 그와 함께
그것들을보세요
제가 말했잖아요, 그 사람은 당신의 충직한 개가 될 테니 안심하셔도 됩니다, 폐하
지금 당장 목줄을 씌워주면 도움이 될 것 같아요
"이 둘은 더 이상 서로에 대한 감정이 없기 때문에 작동하지 않을 것입니다."
당신은 그것을 믿습니까?
서로 편지 안 보낸다고 들었는데
아직 확인이 필요합니다.
노예는 다음과 같은 경우에만 잘 작동합니다.
당신이 때때로 그들을 채찍질한다면
중지
아예 안 보는 게 낫겠다
괜찮으세요?
손이 약해지는 것 같았는데,
그래서 직접 확인해보기로 했어요
상처받았나요?
거의 안 맞았어
그러니까 너희 둘은 아직도 좋은 관계를 유지하고 있는 거야
재미로 궁녀를 죽였다면 별로 좋은 소문이 퍼지지 않을 것입니다.
응, 그건 좋지 않을 거야
나는 생각하지 않았다
조심하세요
내가 무엇을 했나요?
나를 보고 싶었나요?
백아에게 메시지를 전해줄 수 있나요?
송악 근처
그는 서경으로 향하고 있었다
손이 더욱 아프기 시작해서 치료를 받았습니다.
다 보냈어 걱정하지 마
아직도 난 밖에서 너를 보고 있어
당신이 내 사랑인 것 같았어요
너도 나와 같다고 계속 생각했어
다른 곳을 보더라도
바람처럼, 먼지처럼
널 붙잡고 볼 수 없어
기억하시나요: 사랑해요, 사랑해요
사랑이 있었다고 믿어요 운명이라 부를게요
네 눈빛 속에 난 네 눈빛 속에 자리 잡았어
그리고 나는 당신에게만 대답할 수 있습니다:
내가 흔들리고 있다면 날 잡아줘
내 사랑
당신은 왜 여기에 있습니까?
물어볼 게 있어요
백아한테 부탁을 했어
물어보고 떠나세요
아직도 있나요?
나를 잊었나요?
당신은 더 이상 나를 좋아하지 않는다고 말했어요
거짓말했어요?
돌아와
이곳은 궁전이 아닙니다. 황제는 우리를 볼 수 없습니다.
나는 당신에게 질문하고 싶었습니다.
그래서 그녀는 목숨을 걸고 궁궐을 떠났다.
너를 기다리지 않은 날은 단 하루도 없었어
그때로 돌아가고 싶다...
나는 이것을 계속해서 바란다
그러므로...
나는 말하고 싶었다
내가 당신을 믿는다는 것
다시 물어볼게요
대답해 주세요. 하지만 거짓말은 하지 마세요.
답장하다
아직도 있나요?
사랑
나?
내가 옆에 있어서 너무 행복해요
네 옆에 있으니까 계속 꿈을 꾸게 돼
네 옆에 있어서 해맑게 웃어
네가 내 것이 되도록 늘 신께 기도해
내 사랑과 내 감정을 본다면
당신이 내 사랑과 나에게로 가는 길을 찾으면
내 마음을 온전히 바칠게요
평생 나와 함께 할 수 있다면
당신이 내 옆에 있어서 감사해요
네가 옆에 있어서 늘 마음이 따뜻해
좋은데요, 그렇죠?
이리와, 이리와
당신이 옆에 있어서 정신적으로도 강해요
너를 바라보며 서럽게 울다
내 사랑과 내 감정을 본다면
당신이 내 사랑과 나에게로 가는 길을 찾으면
내 마음을 온전히 바칠게요
이 광장은 페가수스예요
평생 나와 함께 할 수 있다면
뭐... 뭐?
- 페가수스
- 페...
페소
나는 당신과 함께 있어요
황제가 많이 아프다
스님이 제사를 지내려고 하던 중이었습니다.
우리는 황제를 놀라게 할 수 있다고 생각했습니다
그래서 우리는 그 날을 선택했어요
번개가 칠 것으로 예상됐을 때
우리는 이 벼락 때문에 스님이 죽을 것이라고는 생각지도 못했습니다.
의사들은 말한다
그 사람이 크게 놀라서 약해졌느니라.
나갈 수 있게 도와줘, Yo!
형제! 우리를 보내주세요!
우리가 어떻게 함께 자랐는지 생각해 보세요
나는 다시는 고려로 돌아가지 않을 것이다!
요
폐하?
아니...
하지마... 가까이 오지마!
에야디야
가까이 오지 마세요! 가까이 오지 마세요! 가까이 오지 마세요!
폐하!
폐하! 폐하!
법원 의사에게 전화하세요! 즉시!
말을 준비하세요
왕식렴 보러 서경으로 갈게요!
이제 때가 된 것 같아
욱세자와 정세자가 떠나고,
박장군과 신주의 강씨가 조정군과 다른 씨족을 통솔하는 동안
결정을 내려야 해요
왕좌를 차지하고 싶나요?
나는 원한다
당신이 나를 떠난 이유는...
왕좌 때문이었을까?
황제는 당신을 이용해서 나에게 접근했어요
그 사람은 나를 이용해서 널 괴롭히게 될 거야
포기하라고 하면 어떡하지?
네가 해야 한다고 말할 때까지 설득할게
당신은 우리가 함께 있는 한,
당신은 황제가 될 필요가 없습니다
이제 그런 말 하지 마
우리는 서로 거짓말을 하지 않기로 합의했습니다
내가 시작했어, 형제들이 서로 죽이는 걸 막아야 해
하지만...
내가 궁궐을 지을 때,
세상을 다스리는 통치자가 바뀌면 세상도 바뀔 수 있다는 걸 깨달았어요
통제받고 싶지 않아
그리고 나는 이 모든 부조리함을 없앨 수 있어요
황제가 되다 -
내가 원하는 것
함께 시청해 주셔서 감사합니다!
릴리스 그룹 MANIA
http://doramamania.mybb.ru
http://vk.com/doramamania
스칼렛하츠: 려
여기 또 다른 장소와 다른 시간, 하지만 난 믿어요, 당신은 내 사랑이에요
다 너 때문이야, 아가씨! 너의 간섭 때문에!
궁전의 주인이 되고 싶다면,
뭔가를 희생해야 해
청량한 바람이 당신의 향기를 가져다 줄 거에요 난 알아보기 쉬워요
- 황제 만세!
갑자기 지나가다가 눈치채지 못할 수도 있는데, 나를 잊었나요?
너는 내 아들에게서 왕좌를 훔친 도둑일 뿐이야!
너와 왕좌를 모두 원하는 건 욕심이라고 했지
하지만 당신이 나를 기억할 때까지 나는 당신을 기다릴 것입니다
이것을 어떻게 받아들일 수 있습니까?
죽이다!
놓치지 마세요
동시에, 같은 장소에서 우리는...
없음